Wangi betul.
Dia masak apa itu?
Saya nak makanlah.
Kakak saya brais makanan yang sedap lagi.
Makanan sedap apa?
Saya tak nak beritahu kamu.
Ning,
beritahu Mak Zhao
bahawa mereka tak perlu masak makan malam.
Kita akan beri mereka mi usus.
Pergilah.
Si pelahap, pergilah.
Mak Zhao,
kakak saya kata
kamu tak perlu masak malam ini.
Kakak saya akan masak mi usus
untuk mak cik malam ini.
[Pursuit of Jade]
[Episod 2]
Masa untuk makan!
Pak Zhao dah buat tongkat untuk awak.
Terima kasih.
Tak ada daging ekorlah.
Hari ini,
kita makan daging berbentuk labu.
Esok baru saya buat daging ekor brais.
Awak dah lupakan adab
yang diajar oleh mak?
Tak sopanlah, biar tetamu makan dulu.
Abang makanlah dulu.
Terima kasih.
Beberapa hari ini, awak asyik makan bubur.
Semangkuk mi cukup
untuk mengenyangkan awak tak?
Semangkuk mi...
Cukup...
Awak sedang pulihkan kesihatan,
makanlah banyak-banyak.
Makanlah banyak-banyak.
Terima kasih.
Sedap tak?
Sedap.
Apa
daging berbentuk labu?
Usus buntu.
Usus haiwan.
Asalnya, saya risau
awak tak biasa makan organ dalaman.
Nampaknya awak makan dengan berselera,
legalah saya.
Jangan risau,
saya dah cuci najis di dalam
sampai bersih...
Saya...
Saya dah cuci sampai bersih.
Cuma Pak Zhao suka
yang dicuci sekali saja.
Katanya, usus yang ada sedikit bau
barulah sedap.
Terkejut saya!
Apa masalahnya?
Nak bersin pun kena laporkan
kepada awak dulu?
Terkejut saya!
Mana saya dapat kawal bersin?
Awak tak nak makan lagi?
Masih ada banyaklah.
Badan saya lemah,
saya dah kenyang.
Betulkah awak dah kenyang?
Betul.
Membazir kalau tak habiskannya.
Makanlah.
Biasanya,
inilah yang kamu makan?
Mana kami dapat makan ini setiap hari?
Tahun Baru Cina dah menjelang.
Keluarga lain sembelih haiwan,
barulah mereka akan bagi kakak
sedikit organ dalaman.
Ning dah lama tak makan mi usus.
Terima kasih atas mi awak.
Esok, kita dapat makan daging ekor
sebab kakak akan sembelih haiwan.
- Awak malah pandai sembelih haiwan?
- Saya tak sembelih haiwan.
Saya perempuan yang lemah,
mana mungkin saya sembelih haiwan?
Budak-budak merepek saja.
Janganlah percaya.
Duduk di sini, jangan buat bising.
Ning, cepat mari sini.
Kakak main sorok-sorok dengan awak.
Buka pintu!
Dia seorang penyembelih.
Awak haiwan baik pada hayat ini,
jadilah manusia baik
pada hayat seterusnya!
Saya boleh menyembelih haiwan
untuk menyara awak.
Changning, pergi cuci muka!
Mari.
Kakak, mana cucuk sanggul perak awak?
Saya dah gadaikannya.
Awak gadaikan cucuk sanggul perak
yang diberikan oleh mak?
Mak akan rasa sedih.
Jangan risau,
kakak dah berjanji kepada Pengurus Luo.
Apabila kakak dah ada duit,
kakak akan lekas tebus balik.
Cik Fan ada di sini?
Cik Fan,
Tukang Masak Li suruh saya datang untuk
ambil daging separuh ekor haiwan.
Baiklah.
Ini duit untuk daging.
Terima kasih,
selamat jalan.
Bila kakak sembelih si haiwan?
Kakak sembelih semasa subuh tadi.
Jangan selalu beritahu orang lain
yang kakak ini penyembelih.
Kakak gadaikan cucuk sanggul
untuk menyara abang kacak itu?
Syyy.
Perlahankan suara,
nanti orang dengar pula.
Kakak gadaikannya untuk menyelamatkan dia.
Tapi, betul cakap mak cik.
Memang mahal untuk menyara lelaki.
Kakak kena cari duit
dengan lebih berusaha.
[Pasar Selatan]
[Daging]
[Kedai Daging Fan Erniu]
Muka awak penuh dengan peluh.
Hebat tak?
Ayah, mak, saya datang
untuk menghantar makanan.
Tengoklah,
muka awak penuh dengan peluh,
sama macam ayah awak.
Mari makan.
Baiklah.
Jom.
Nah, ayah.
Mak.
Nah.
Macam mana, ayah?
Sedap.
Ayah memang suka masakan awak.
Changyu,
kedai daging keluarga awak
nak dibuka semula?
Ya,
sama macam ayah dan mak saya.
[Kedai Daging Fan Erniu]
[Kedai Daging Guo Jiu]
Kamu berdua dah datang.
Macam mana dengan daging ini?
Daging ini segar.
[Mi sup]
Segar, saya jamin ia segar.
[Kedai Daging Fan Erniu]
Berapa harga organ dalaman di kedai kamu?
[Daging]
Mak cik.
Organ dalaman tak dijual
secara berasingan hari ini.
Hari ini, kedai kami baru dibuka.
Kalau mak cik beli 500 gram daging,
saya akan bagi mak cik
50 gram organ dalaman secara percuma.
Siapa cepat, dia dapat.
Ada tawaran sebagus ini?
Kalau macam itu,
bagi saya 2.5 kilogram daging perut.
Baiklah.
Daging perut di kedai kami
berharga 20 kupang setiap 500 gram.
Mak cik ialah pelanggan pertama hari ini,
saya tawarkan harga 18 kupanglah.
Pandainya awak berniaga.
Saya akan beli
di kedai awak lagi lain kali.
Nah,
peganglah daging dengan baik.
Baiklah.
Ini organ dalaman percuma untuk mak cik.
Terima kasih.
Nah, ini wang perak.
Nah, terima kasih.
Datang lagi lain kali.
Baiklah, saya akan datang lagi lain kali!
Baiklah.
Daging ini berapa?
Dagingnya segar sangat.
Hari ini, daging perut
berharga 20 kupang setiap 500 gram.
Bagi saya 500 gram.
Hari ini, kalau beli 500 gram daging,
saya akan berikan 50 gram organ dalaman
secara percuma.
Ini percuma untuk puan.
Budak!
Fan, jangan jual lagi!
Pak Guo.
[Kedai Daging Guo Jiu]
Kalau nak berniaga,
awak tak boleh langgar peraturan, kan?
Tak apa kalau awak buka kedai,
tapi kenapa pula berikan hadiah percuma?
[Kedai Daging Guo Jiu]
[Daging]
Pak Guo,
saya berikan hadiah percuma hari ini
kerana kedai saya baru dibuka.
Saya nak dapatkan tuah saja.
Peraturan apa yang saya langgar?
Ini dikira sebagai langgar peraturan!
Kedai daging mana
yang berikan organ dalaman secara percuma?
Sudahlah, Guo Dali.
Kenapa awak nak berkira
dengan golongan muda?
Dia jual separuh ekor haiwan saja.
Saya bercakap dengan dia,
apa kaitannya dengan awak?
[Kedai Daging Fan Erniu]
Betul itu, Pak Guo.
Ayah dan mak saya dah meninggal dunia,
jadi pak cik rasa senang nak buli saya
yang selaku anak yatim piatu?
Betul itu.
Kenapa dia macam ini?
Tak sangka dia buli seorang gadis.
Awak memang melampau.
Baiklah!
Hari ini saja!
Awak tak boleh bagi lagi esok!
Baiklah,
saya memang merancang nak bagi
selama sehari saja.
Bagilah.
Awak ini asyik menyibuk.
Saya masih perlu menjualnya.
Kedai Daging Fan baru dibuka!
Kalau beli daging, boleh dapat
organ dalaman brais secara percuma!
Dua puluh kupang setiap 500 gram!
Ia sangat segar!
Hari ini, daging perut
berharga 20 kupang setiap 500 gram.
Awak nak berapa banyak?
[Kedai Daging Fan Erniu]
Saya nak 500 gram.
Lima ratus gram.
Saya nak 1.5 kilogram.
270,
280,
290...
Changyu!
[Kedai Daging]
- Pak cik, hari ini saya untung...
- Jangan cakap dulu.
Pak long awak dan konco-konco rumah judi
sedang menggeledah rumah kamu
untuk mencari geran tanah!
Apa?
[Kedai Daging]
Sampah.
Changyu!
Kenapa awak ambil pisau?
Jangan buat perkara bodoh!
[Kedai Daging Fan Erniu]
Alamak, pembunuhan akan berlaku.
Song Yan, cepat buka pintu!
Song Yan!
Song Yan, Fan Erniu
dan isterinya layan awak dengan baik!
Keluarlah untuk membela Changyu!
Song Yan!
Song Yan, cepat buka pintu!
Saya tahu awak ada di dalam!
Song Yan!
Selamatkan nyawa itu penting!
Duduk,
tumpukan perhatian pada pelajaran.
Mak,
keluarga Changyu ditimpa kesusahan,
saya mesti pergi tengok.
Fan Daniu ialah pak long Fan Changyu.
Apa-apa pun,
itu urusan keluarga Fan,
apa kaitannya dengan keluarga Song?
Kalau hal kecil pun tak terurus,
macam mana nak uruskan hal besar?
Kalau hal di depan rumah pun
saya tak dapat uruskan,
macam mana saya
nak lulus peperiksaan diraja
dan jadi pegawai nanti?
Kalau awak keluar dari pintu ini,
jangan harap
nak lulus peperiksaan diraja lagi.
Song Yan!
Semua yang awak belajar itu
sia-sia sajakah?
Awak tak takut ayah awak
geram sangat sampai hidup semula?
Anak,
kita dah bersusah payah
baru dapat putuskan pertunangan
dengan si pembawa malang itu.
Kalau awak mempertahankan dia hari ini,
awak macam sedang berikan peluang
kepada orang yang suka mengumpat
untuk memburukkan nama baik awak
tanpa sebab.
Puan keluarga Zhao, janganlah jerit lagi.
Pertunangannya dengan Changyu
dah dibatalkan,
kenapa mereka anak-beranak
nak pedulikan dia?
Sudahlah, Puan Kang.
Dia kasihan sebab mak ayahnya
dah meninggal?
Mak saya pun dah lama meninggal dunia,
siapa yang mengasihani saya?
Sudahlah.
Song Yan!
Song Yan, cepat buka pintu!
Mak Zhao!
Kenapa dengan Ning?
Dia asyik tercungap-cungap!
Ning!
Jangan takut.
Mari, bertenang.
Bertenang.
Dia dah datang.
Dia bawa pisau juga.
Takkanlah dia nak bunuh orang?
Adiknya baru saja meninggal dunia,
dia dah fikir nak rampas harta
dua adik-beradik itu.
Orang yang terdesak
akan bertindak di luar jangkaan.
Ning,
- awak tak apa-apa?
- Changyu.
Puan Zhuang, mak cik.
Tolong saya jaga dia baik-baik.
Baiklah.
Jom.
Tengoklah sama ada
kami mampu tolong atau tak.
Berhenti!
Changyu, akhirnya awak balik.
[Tuan Jin]
Cik Fan Changyu dah balik?
Berambus dari sini
bersama pengikut awak.
Pihak rumah judi bertindak ikut peraturan.
Fan Daniu kata rumah ini miliknya,
jadi saya datang untuk mencari geran tanah
demi melangsaikan hutang judinya.
Awak kata rumah ini milik awak?
Changyu,
pak long dah kebuntuan.
Chang... Changyu,
tolonglah pak long.
[Makan Kenyang]
Gunakan rumah ini
untuk melangsaikan hutang.
Selepas ini,
pak long akan layan awak dan Ning
macam anak kandung sendiri,
baik tak?
Kalau nak langsaikan hutang,
kenapa tak gunakan rumah awak sendiri?
Kalau rumah pak long digadaikan,
pak long dan mak long awak
nak tinggal di mana?
Awak dan Ning akan kahwin kelak,
tak guna pun simpan rumah ini.
Ini harta yang ditinggalkan oleh
ibu bapa saya kepada saya dan Ning,
buat apa awak peduli saya nak buat apa?
Dah dengar, kan?
Rumah ini bukan miliknya.
Saya pak long kandung awak, saya...
Mari sini!
- Tuan Jin!
- Jangan bergerak.
Tuan Jin!
Kalau awak tak serahkan geran tanah
hari ini,
maka saya terpaksa potong
sebelah tangannya
untuk menyelesaikan tugas saya.
Saya beri awak masa
sehingga saya kira sampai tiga saja.
Satu,
dua...
Gunakan pisau pemotong tulang ini.
Pisau ini tajam.
Sekali tetak,
semua kulit, daging, urat
dan tulang akan patah.
Pak long saya bolehlah kurang menderita.
Awak...
Awak bergurau, kan?
Kamu yang mula bergurau dulu.
Fan Changyu!
Awak membawa nasib malang
sampai menyebabkan ayah dan mak awak mati!
Awak nak menyebabkan pak long mati juga?
Awak ini gadis tak guna yang dibatalkan
pertunangan dan tiada orang nak,
tapi masih nak rampas rumah ini
untuk dijadikan sebagai hantaran kahwin?
[Makan Kenyang]
Mana ada orang yang tak sayang nyawa
sampai berani kahwin dengan awak
yang membawa nasib malang ini...
Awak
berambus sekarang.
Kalau tak, sekiranya mereka
nak potong sebelah tangan awak,
saya pula akan bunuh awak!
Saya bunuh awak dulu,
kemudian pergi ke alam akhirat
untuk minta maaf kepada ayah dan mak saya!
Cik,
pihak rumah judi pentingkan prinsip.
Menurut "Undang-undang Negara Yin",
jika tiada waris lelaki dalam keluarga,
rumah akan jadi milik saudara terdekat.
Jika abang mati, adik akan jadi pewaris.
Jika adik mati, abang akan jadi pewaris.
Biarpun awak bawa kes ini
ke muka pengadilan,
rumah ini tetap akan jadi milik Fan Daniu.
Betul itu.
Orang di rumah judi
memang pentingkan prinsip.
Memandangkan rumah ini milik saya
menurut "Undang-undang Negara Yin",
kamu tunggu apa lagi?
Cepatlah...
Tuan Jin, teruskan mencari!
[Makan Kenyang]
Cari dengan teliti!
[Papan roh Meng Lihua]
[Papan roh Fan Erniu]
Ayah.
Kalau saya tak patuh
dan langgar pantang larang ayah,
ayah janganlah marah.
Ning!
Pusing ke belakang
dan kira sampai sepuluh.
Satu.
[Makan Kenyang]
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Enam.
Tujuh.
Nak berambus atau tak?
Lapan.
Bodoh! Serang dia bersama-sama!
Sembilan.
Ning baru kira sampai sembilan saja.
Kalau saya dihalau oleh seorang gadis,
maka saya tak perlu cari makan
dalam bidang ini lagi!
Hati-hati!
Kamu membuli anak yatim piatu
secara terang-terangan!
Kamu ini...
Tuan.
Semua barang yang dirosakkan
dah dicatatkan di sini.
Bayar ganti rugi untuk semua ini
dan hal hari ini
akan dianggap dah selesai.
Jin Yuanbao.
Awak dah berumur 27 tahun ini, kan?
Awak tak membina keluarga
dan kerjaya elok-elok,
tapi asyik timbulkan masalah.
Awak tak rasa bersalah kepada nenek awak?
Ka... kalau kami bayar ganti ruginya,
siapa nak bayar duit perubatan kami?
Empat orang lelaki pun tak dapat
kalahkan seorang perempuan.
Saya...
Berani kamu minta duit perubatan lagi?
Cepat berambus.
Tunggu sekejap!
[Papan roh Meng Lihua]
[Papan roh Fan Erniu]
Tadi, kamu terbalikkan
papan roh ibu bapa saya.
Kamu perlu minta maaf sebelum pergi.
Tuan pegawai,
rumah ini sepatutnya milik saya.
Kalau awak nak tuntut rumah ini,
maka awak tulislah surat aduan
lalu hantar ke balai majistret.
Saya...
Tapi kalau kamu
rosakkan papan roh orang lain,
setelah dibawa balik ke balai majistret,
kamu akan dipukul 20 kali.
Tuan Fan Erniu,
Puan Meng,
maafkan kami.
- Maafkan kami.
Harap tuan bermurah hati,
kami dah salah!
[Papan roh Meng Lihua]
[Papan roh Fan Erniu]
- Kami dah salah.
Kami dah salah.
Ini duit pampasan.
Pergilah.
Jom, mari kita bercakap di sana.
- Ayuh.
- Tuan Jin!
Tuan Jin!
Simpan baik-baik untuk kakak awak.
Saya dah agak,
memang tak salah
untuk memanggil awak ke sini.
Walaupun Fan Erniu dah meninggal dunia,
persahabatan kamu berdua masih kekal.
Tapi mengenai hal rumah ini,
saya risau ia belum diselesaikan lagi.
Changyu.
Gadis ini terpaksa uruskan keluarga ini
seorang diri pula,
kasihan betul.
[Papan roh Meng Lihua]
Ayah.
Ayah suruh saya jangan tunjukkan
teknik pedang bergagang panjang
[Papan roh Fan Erniu]
yang ayah ajar di depan orang lain
kecuali pada saat penentu hidup dan mati.
Hari ini, saya tak patuh.
Harap ayah dan mak jangan salahkan saya.
Ayah awak pasti takkan salahkan awak.
Seluruh badan awak penuh dengan luka,
kenapa tak berehat baik-baik,
tapi keluar pula?
Tadi terlalu bising,
jadi saya tak tahan.
[Papan roh Meng Lihua]
[Papan roh Fan Erniu]
Fan Erniu.
Ayah awak bukan saja
pandai sembelih haiwan,
malahan kuasai teknik pedang?
Awak dah dengar semuanya?
Sebelum ayah saya jadi penyembelih,
dia seorang pengiring.
Nama mak awak Meng Lihua,
itu nama sebenarkah?
Mak saya sangat hebat.
Dia pandai mengenal huruf
serta pandai membuat ukup dan bedak.
Selepas penyembelih lain
sembelih haiwan,
seluruh badannya akan berbau.
Tapi keluarga saya berbeza.
Selepas baju kami dicuci sampai bersih,
ia akan diwangikan sekali lagi
dengan ukup buatan mak saya.
Langsung tak ada bau.
Para penduduk,
tak ada apa-apa lagi yang menarik.
Para penduduk, jangan tengok lagi.
Semua bersurailah.
- Pergilah.
- Pulanglah.
Terima kasih.
Hari ini, memang mereka yang tak betul.
Tapi, kata-kata mereka betul juga.
Kalau Fan Daniu
betul-betul hantar surat aduan,
rasanya rumah Changyu ini
tak dapat dipertahankan.
Habis itu, macam mana ini?
Dua gadis ini sebatang kara sekarang,
tak kira apa-apa pun,
awak kenalah tolong.
Saya tak kata saya tak nak tolong pun.
Bukannya tak ada cara.
[Papan roh Meng Lihua]
[Papan roh Fan Erniu]
Macam mana ibu bapa awak meninggal dunia?
Mereka terserempak
dengan penyamun di gunung.
Leher ayah saya dikelar
lalu terus mati di sana.
Ketika mak saya dihantar balik,
dia masih bernyawa.
Dia bertahan selama kira-kira lapan jam
hanya untuk bercakap
dengan saya dan adik saya.
Tapi, dia tak dapat cakap
sepatah kata pun.
Dia hanya serahkan cucuk sanggul
yang dipegangnya kepada saya.
Mereka pasti takkan salahkan awak.
Kain kasa ini tak ada kesan darah,
ia bersih.
Terima kasih.
Berbanding dengan saya,
sekurang-kurangnya ibu bapa awak
menemani awak membesar.
Sekurang-kurangnya,
awak masih ada adik awak
yang selaku darah daging awak.
Sekurang-kurangnya,
awak masih ada rumah
yang didiami selama bertahun-tahun.
Manakala sejak saya masih kecil lagi,
ibu bapa saya dah tiada.
Macam mana ibu bapa awak meninggal dunia?
Mereka mati dalam peperangan.
Kalau begitu,
kita berdua anak yatim piatu.
Kenapa nak bandingkan siapa
yang lebih malang di sini?
Maaf,
saya buat awak
teringat perkara sedih pula.
Awak dah tahu sekarang,
saya cuma penyembelih yang kasar.
Kalau nak gelak, maka gelaklah.
Awak bukan saja selamatkan saya,
malahan kumpulkan duit
untuk menyara saya.
Kalau saya gelakkan awak lagi,
saya dah jadi orang
yang tak mengenang budi, kan?
Kakak!
Mak Zhao panggil awak.
Jangan beritahu mereka
bahawa saya pernah menangis.
Jom.
Hati-hati.
Badan dia sihat tak?
Dia boleh pulih sepenuhnya atau tak kelak?
Paling teruk pun,
mungkin akan ada kesan pada kakinya.
Bahagian lain takkan terjejas.
Pak cik, mak cik.
Changyu dah sampai.
Cepat mari sini.
Mak cik dan pak cik
nak bincang sesuatu dengan awak.
Tengoklah salji di atas kepala awak ini.
Ada apa hal?
Nampak misteri betul.
Mak cik cakaplah.
Saya pasti akan ikut cakap mak cik.
Cari suami matrilokal?
Ini cadangan Ketua Pengawal Wang,
pasti tak salah.
Awak tengoklah, dengan cara ini,
ayah awak akan ada waris,
rumah ini pun dapat dipertahankan.
Fan Daniu tak dapat rampasnya lagi.
Ibu bapa awak
hanya tinggalkan rumah ini
untuk kamu adik-beradik.
Kalau kamu kehilangan rumah ini lagi,
macam mana kamu nak hidup?
Betul itu, calon suami kepada gadis mana
yang tak dipilih oleh ibu bapanya
dengan teliti?
Malangnya nasib Changyu.
Mana ada lelaki baik
yang sanggup jadi suami matrilokal?
Bukankah dia dah terdesak?
Kalau nak pertahankan rumah ini,
dia kena cari suami matrilokal.
Apa maksud "cari suami matrilokal"?
Maksudnya, kelak
kami nak cari seorang lelaki
yang boleh hidup
bersama kakak awak selamanya
dan jaga kamu adik-beradik.
Kalau macam itu,
saya nak pilih abang kacak.
Tak boleh pilih dia.
Kenapa tak boleh pula?
Berdasarkan pengalaman mak cik
sebagai telangkai selama belasan tahun,
dia lelaki yang baik.
Mak cik baru saja cakap ini tadi.
Mana ada lelaki baik
yang sanggup jadi suami matrilokal?
Mak cik awak dah jadi telangkai
selama belasan tahun.
Lelaki yang pernah dilihatnya lebih banyak
daripada haiwan yang pernah awak lihat.
Dalam hal ini,
awak kena dengar cakap pakar.
Lagi satu,
peperangan di Chongzhou semakin tegang.
Dengar kata, ada kerahan tentera lagi.
Sekarang, setiap keluarga
sibuk uruskan perkahwinan
hanya demi tinggalkan zuriat
untuk keluarga.
Kalau nak cari suami matrilokal,
ini lagi susah daripada naik ke syurga.
Apa-apa pun, dia tak bolehlah.
Kenapa tak boleh pula?
Memang tak boleh!
Apa yang tak boleh?
Dia...
Sudahlah, perlahankan suara.
Yan Zheng
cedera parah,
selepas sembuh, mungkin kakinya
akan ada masalah tersembunyi,
dia juga tiada dokumen pengenalan diri
dan pas perjalanan.
Tapi,
kelebihannya ialah
dia dah ada di depan mata,
betul tak?
Changyu, ini situasi sama menang
untuk kamu berdua.
Kamu saling melengkapi.
Tak ada sesiapa
yang ambil kesempatan terhadap sesiapa.
- Tapi...
- Betul itu.
Tadi, awak cakap awak pasti akan
ikut cakap mak cik.
Mak cik.
Kenapa panggil saya?
Pak cik,
saya tahu kamu berdua buat macam ini
demi kebaikan saya dan Changning,
tapi biarlah saya fikir
tentang hal ini lagi.
Apa lagi yang awak nak fikirkan?
- Changyu!
Kenapa awak mengeluh?
Changyu,
beritahulah mak cik.
Apa masalah lelaki itu?
Ba...
Badan dia tak sihat?
Tak apa,
mak cik akan tanya Zhao.
Tengok sama ada
dia masih boleh diubati atau tak.
Bukan itu maksud saya.
Mak cik jangan fikir
yang bukan-bukan lagi.
Macam mana kalau dia tak sudi?
Anak sulung keluarga Fan begitu cantik.
Awak malah pandai sembelih haiwan
untuk menyara keluarga.
Berani dia tolak?
Lagipun, dia tiada dokumen pengenalan diri
dan pas perjalanan.
Selepas berkahwin,
sekurang-kurangnya dia takkan dianggap
sebagai orang hanyut
lalu ditangkap untuk dimasukkan
ke kem perintis.
Saya baru saja selamatkan dia,
tapi saya terus paksa dia
jadi suami matrilokal saya.
Ini dipanggil minta balasan
kerana pernah membantu.
Abaikan dulu sama ada dia sudi atau tak.
Lama-kelamaan,
dia pasti akan jadi
macam Song Yan yang seterusnya.
Sejak dulu lagi, orang yang tak setia
selalunya orang terpelajar.
Dia bukannya orang terpelajar,
tak sama dengan Song Yan
yang tak tahu nak bersyukur itu.
Mak cik,
Yan Zheng
seperti jed suet putih bermutu
yang saya terkutip di tanah salji.
Cantik,
licin
dan berharga,
tapi ia bukan milik saya.
Biarpun nama Fan Changyu diukir padanya,
ia tetap bukan milik saya.
Ukirlah nama dulu
untuk kegunaan sementara waktu.
Kalau ada orang datang mencarinya,
maka kita pulangkannya sajalah.
Dia pun dah cakap
dia akan pergi setelah luka sembuh.
Setelah dia ada isteri yang baik
dan cekap macam awak,
hidup pun dah jadi tenang,
takkanlah dia sanggup pergi?
Mungkin awak halau pun dia tak nak pergi.
Mak cik saya yang disayangi,
paksa dia menjadi suami matrilokal
kepada penyembelih...
Perkara yang dipaksa
takkan ada pengakhiran yang memuaskan.
Tak perlu memuaskan,
janji dapat menyelesaikan masalah.
Kalau dia berani menolak,
saya akan buang dia ke luar.
Kalau selamatkan keldai,
ia masih boleh balik ke rumah
dan tolong kisar gandum.
Kalau awak tak cakap,
biar mak cik yang cakap.
Jangan.
Biar saya yang pergi cakap.
Ada apa-apa?
Masuklah untuk bercakap.
Saya...
Saya nak...
Saya nak tolong awak basuh baju.
Ini baju...
Tak perlu segan.
Baju yang bersih.
Dari mana datangnya baju ini?
Saya yang rampas.
Saya pergi basuh baju dulu.
Biar saya tolong kakak.
Nah.
Yan Zheng.
Jadilah suami matrilokal saya,
boleh tak?
Ketika saya pergi setelah luka dah sembuh,
saya akan bagi awak duit.
Saya tak nak duit,
saya nak awak.
Kalau awak tak bersetuju,
saya akan belasah awak.
Kalau saya tak mati dibelasah,
lagi banyak duit perubatan
yang awak kena bayar.
Awak...
Awak janganlah buat bunyi itu.
Serius sikit.
Awak berlakon sebagai Yan Zheng sekarang,
seriuslah sikit.
Pak long gagal rampas geran tanah semalam.
Selepas ini,
rasanya dia akan hantar surat aduan
ke pejabat kerajaan.
Kalau nak pertahankan rumah ini,
satu-satunya cara
adalah untuk mencari suami matrilokal.
Ibu bapa saya dah meninggal dunia.
Rumah ini saja
yang ditinggalkan oleh mereka.
Biarpun demi Ning,
saya tak boleh kehilangan rumah ini.
Saya bukannya nak paksa awak
jadi suami matrilokal saya,
saya cuma...
Datang untuk bertanya.
Cuaca kering dan panas!
Berhati-hati dengan api!
Masuklah.
Pak cik dan mak cik dah tidur.
Saya risau tiada orang
yang sediakan air untuk awak.
Awak kehilangan banyak darah
dan badan awak sejuk.
Air teh ini dah sejuk,
jangan minum lagi.
Saya dah masak sup untuk awak.
Terima kasih atas keprihatinan awak.
Ini...
Sup hati yang boleh tambah darah.
Kebetulan masih ada sebaldi organ dalaman
daripada haiwan semalam,
jadi saya masak sup ini untuk awak.
Ia agak panas,
saya akan minum nanti.
Awak tak suka organ dalaman, kan?
Mi usus semalam pun sama,
awak hanya makan beberapa suap.
Sup hati ini pun sama.
Bukannya saya tak suka,
cuma saya sedikit
tak dapat biasakan diri.
Tapi,
saya tak mampu sediakan makanan
yang lebih baik.
Sup hati ini boleh menambah darah,
ia baik untuk awak.
Anggaplah saja ini
sebagai ubat lalu minumnya.
Saya pergi dulu.
Cik Fan.
Saya setuju.
Kalau begitu,
minumlah selagi ia masih panas.
Maksud saya,
tentang hal menjadi suami matrilokal awak,
saya setuju.
Baiklah.
Kalau awak tinggal di sini,
saya akan sembelih haiwan
untuk menyara awak.